# 알아둬야할 개발상식
## 1. 좋은코드
#### 좋은코드란 무엇인가?
>좋은 코드의 기준은 개발자마다 조금씩 다르고 저마다의 경험을 기반으로 좋은 코드를 정의하고 있다.
1. 읽기 쉬운 코드
2. 중복이 없는 코드
3. 테스트가 용이한 코드 등등...

## 2. object oriented programming (객체 지향 프로그래밍)
객체 지향 프로그래밍 이전에 프로그래밍 패러다임을 살펴보면 중심이 컴퓨터에 있었고 컴퓨터가 사고하는 대로 프로그래밍을 하는 것이었다.
하지만 객체지향 프로그래밍이란 인간 중심적인 프로그래밍 패러다임이라고 할 수 있다.
현실 세계의 사물들을 객체라고 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아와 프로그래밍 하는 것이고
이것을 객체 지향 프로그래밍의 추상화라 한다.

### Object Oriented Programming (객체 지향 프로그래밍)의 장점
1. OOP(객체 지향 프로그래밍의 줄인 말)로 작성하면 작성한 코드의 재사용성이 높아
   자주 사용하는 로직을 라이브러리로 만들면 계속 사용할 수 있으며 그 신뢰성을 확보할 수 있다.

2. 라이브러리를 각종 예외 상황에 맞게 잘 만들어두면 개발자가 사소한 실수를 하더라도
   그 에러를 컴파일 단계에서 잡아낼 수 있으므로 버그 발생이 줄어든다.

3. 내부적으로 어떻게 동작하는지 몰라도 개발자는 라이브러리가 제공하는 기능들을 사용할 수 있기 때문에 생산성이 증가한다.

4. 객체 단위로 코드를 나눠져 작성되기 때문에 디버깅이 쉽고 유지 보수가 용이하다.

5. 데이터 모델링을 할 때 객체와 매핑하는 것이 수월하기 때문에 요구사항을 보다 명확하게 파악하여 프로그래밍을 할 수 있다.

### Object Oriented Programming (객체 지향 프로그래밍)의 단점
1. 객체 간의 정보교환이 모두 메시지 교환을 통해 일어나므로 실행 시스템에 많은 `overhead`가 발생한다.(하지만 이것은 하드웨어의 발전으로 많은 부분이 보완되었다.)

2. 객체지향 프로그래밍의 치명적인 단점은 객체가 상태를 갖는 것이다,
   변수가 존재하고 이 변수를 통해 객체가 예측할 수 없는 상태를 갖게 되어 애플리케이션 내부에서 버그를 발생시킨다는 것이다. 이러한 이유로 함수형 패러다임이 주목받고 있다.

### 객체 지향적 설계 원칙
1. #### SPR(Single Responsibility Principle) 단일 책임 원칙
>클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유이어야 한다.

2. #### OCP(Open-Closed Principle) 개방-폐쇄 원칙
>확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.

3. #### LSP(Liskov SubStitution Principle) 리스 코프 치환 원칙
>상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.

4. #### ISP(Interface Segregation Principle) 인터페이스 분리 원칙
>인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트 기준으로 분리해야 된다.

5. #### DIP(Dependency Inversion Principle) 의존 역전 원칙
>고수준 모듈은 저 수준 모듈의 구현에 의존해서는 안 된다.