# HTML

--- 

- HTML 은 `Hyper Text Markup language`의 약자로 마크업 구성에 가장 많이 사용되는 언어이다.
- HTML의 표준은 과거와 딜리 현제는 살아있는 표준(Living Standard) 이며 웹 개발자, 벤더사, 이해 당사
  등에게 피드백을 받으며 지속 업데이트 되는 표준이다.

## HTML의 요소 구성
###  1. 일반요소(div, span, h1 ....)
```html
<h1>Hello World</h1>
```
1. Element : h1 태그 를 통들어서 Element 라고 한다.
2. StateTag : h1 테그를 시작하는 부분을 StateTag 라고 한다.
3. EndTag : h1 태그를 닫는 부분을 EndTag 라고 한다.
4. Content : h1 태그 안에 있는 Text를 Content 라고한다.

### 2. void 요소(input, link, meta .....)
```html
<input type="text" />
```
- void요소는 State태그와 EndTag태그가 하나의 태그로 이루어진 요소를 말한다.

## Tag의 Attributes (태그의 속성)
 - 태그의 형태나 동작을 제어하도록 사용자가 지정하는 값
 ```html
      <input type="text">
      <input type="password">
```
## HTML 문서 골격
#### 1. DOCTYPE
  - DOCTYPE은 문서의 HTML 버전을 지정하는 태그로 `<!DOCTYPE html>`로 작성한다면  
HTML5로 작성된 문서임을 나타낸다, 모던 브라우저 에서는 DOCTYPE을 명시 하지 않아도 자동으로  
HTML5로 인식한다 하지만 IE9 이전 버전의 브라우저 에서는 다른 형태의 문서로 인식하기 때문에  
  - 일관된 렌더링을 위해 DOCTYPE을 명시해야 한다.

#### 2. html 
  - html 태그는 문서의 루트 지점을 명시하는 태그이며, 이 태그를 작성할때 `lang`속성을   
  해당 서비스 국가에 맞게 넣는것이 중요하다. lang 속성을 지정해 문서의 언어가  
  스크린 리더 등의 장치에서 일관되게 판단되도록 해야하며 다국어를 지원하는 서비느라면  
  언어가 변경될때 lang 속성 또한 변경해야 한다.
```html
<!DOCTYPE>
<!-- 한국은 ko, 미국은 en 이다 -->
<html lang="ko">
</html>
```

#### 3. head
  - #### head 태그는 문서의 제목과 인코딩 형식 등을 지정하는 태그이다.
  - #### head 태그의 자주 사용되는 태그는
    1. #### `<title>` : 문서의 제목을 나타내며 문서당 한개의 제목요소(태그) 가 있어야 하며  
    사용자 북마크나 검색 엔진에서 식별하는 기준이 된다.
    2. #### `<meta>` : 메타 데이터를 다루며, 메타 데이터는 `데이터의 대한 데이터`, `어떤 목적으로 만든 데이터`를  
    의미하며 주로 기계가 읽고 이해나는 태그이다. 이 태그를 통해 문서의 인코딩 방식, 뷰포트 지정 이외에도  
    더 많은 작업을 수행할 수 있다.
    3. #### `<body>` : 알번적으로 head태그 뒤에 작성하며 화면에 출력되는 부분을 담당한다. 
```html
<!DOCTYPE>
<html lang="ko">
<head>
  <title> 문서의 제목 </title>
  <meta charset="UTF-8">
</head>
  <body>
    문서의 내용을 담는 태그
  </body>
</html>
```

## 시맨틱(Semantic)
  - #### `HTML을 '시맨틱하게' 작성한다` 라는 말이 있는데 Semantic은 해석하면 `의미의`, `의미론 적인` 이다  
  쉽게 말하면 시맨틱 하게 작성한다는 HTML 문서의 구조를 만들때 구조에 의미에 맞는  
  태그를 사용해 HTML문서를 작성한다는 것이다.
  - #### HTML 태그들은 만들어진 목적이 있으며 만들어진 목적에 맞게 태그를 사용해야 한다.
    - #### `<h1>` ~ `<h6>`
      - #### 각 섹션의 제목을 나타내며 숫자가 작을수록 글자가 커진다.
    - #### `<header>`
      - #### 제목이나 대표 이미지가 들어가는 태그로 `<body>`태그 안에 작성하면 웹페이지 전체의  
        헤더를 정의한다, 그리고 `<body>` 하위에 `<section>` 등 태그 안에 `<header>`  
        태그를 넣으면 웹페이지의 일부인 `<section>`태그의 해더라고 정의할수 있다.
    - #### `<footer>`
      - #### `<header>`태그와 같지만 `<footer>`태그는 바닥글을 담당한다.  
        보통 웹사이트 하단에 작성자나, 관련문서 링크, 라이센스 등을 명시 할때 사용한다.
    - #### `<main>`
      - #### 웹사이트의 메인 콘텐츠 영역을 담당하며 한페이지에 한번만 사용해야 한다.
    - #### `<artilce>`
      - #### 요소 자체가 하나의 의미있는 콘텐츠블록 영역이며  
        단일 개시물(블로그 항목, 개시물, 기사, 위젯)을 나타낼때 사용한다.
    - #### `<section>`
      - #### `<article>`와 유사하지만 페이지의 단일 부분을 그룹화 하는데 사용한다.
    - #### `<aside>`
      - #### 기본 콘텐츠와 관련이 없지만 건접적으로 관련된 추가정보나 `<nav>`태그를 이용한  
        리모콘, 광고 등을 나타낼때 사용한다.
    - #### `<nav>`
      - #### 다른 페이지 또는 페이지 내의 지정 위ㅣ치로 이동하는 리모콘 등 을 나타낼때 사용한다.